Shimamura...
Shimamura…
Shimamu...
Shimamu…
Yummy!
¡Qué rico!
Is it that weird to walk around town on Christmas with Shimamura?
¿Sería raro pasear por la ciudad en Navidad con Shimamura?
No matter how many times I try to visualize it, weird things keep happening.
Por mucho que me lo imagine, solo se me ocurren cosas extrañas.
Lately, it's been so cold on the second floor of the gym,
Últimamente hace frío en el gimnasio,
so we haven't been going up there.
así que no hemos ido mucho.
I want to see her.
Quiero verla.
I want to spend special time alone with her.
Quiero pasar momentos especiales con ella.
"Shimamura" "Hey, on Christmas..."
Shimamura
And to make that happen, I figured the best bet would be Christmas, but...
Oye, en Navidad…
The problem would be to actually ask her to hang out on Christmas.
El problema es pedirle salir en Navidad.
I don't know if I just wrote it extra hard,
No sé si es por apretar,
but even after I erased it, you could still see her name.
pero, después de borrar, todavía podía ver su nombre.
It's sort of like when I close my eyes to sleep, and even when tomorrow comes,
Es como cuando duermo y llega el día siguiente,
I can't forget about Shimamura
que no puedo olvidar a la Shimamura
"Christmas"
Navidad
"Christmas" from the day before.
del día anterior.
Whenever Shimamura asks me to do anything,
Cuando Shimamura me pida hacer algo,
I wonder how much I'd end up complying.
me pregunto cuánto tardaría en hacerlo.
Hold my bag.
Sujétamela.
Wait, wrong mood.
No, no me refiero a eso.
Carry me.
Llévame.
Would I try? I probably would.
¿Lo intentaría? Seguramente.
Let's take a nap together.
Vamos a dormir juntas.
Wh-What's with me?!
¿Qué me pasa?
I've been so wrapped up with trying to ask Shimamura to hang out on Christmas...
Me he centrado tanto en intentar pedirle salir en Navidad
I feel like I almost went off the edge,
que me siento como
climbed up a tree, and can't come back down now.
si me hubiera subido a un árbol y ahora no pueda bajarme.
Hey, there, Shimako.
Hola, Shimako.
Did you need something?
¿Necesitas algo?
Nope. What? Do I need a reason to talk to my buddy?
No. ¿Me hace falta alguna razón para hablar con mi amiga?
Usually, yeah.
Normalmente sí.
Pretty much.
Cierto.
Yo. Studying hard, Adacchi?
¿Estás dándole duro a los estudios, Adacchi?
Uh... I guess.
Creo que sí.
Wait, you are? Wow, how studious of you.
¿Ah, sí? Mírate.
Huh?! I, uh...
¿Qué? Bueno…
Alrighty! Let's go to Nagafuji's place today!
Vale, hoy iremos a casa de Nagafuji.
I can't shake the feeling that you end up near our kotatsu like every day.
No me creo que siempre acabes cerca de nuestro kotatsu.
Nah, you're just imagining it.
Te lo estás imaginando.
Did you need something?
¿Querías algo?
No, wait. My bad.
No, perdona.
What's wrong? Wait, how is that any different?
¿Qué pasa? ¿Esa pregunta ya es diferente?
What should I say?
¿Qué digo?
I guess I'll just keep thinking about this.
Seguiré dándole vueltas al asunto.
So, what were you trying to ask me, Adachi?
Bueno, ¿qué ibas a preguntarme, Adachi?
Huh? I, uh...
¿Qué? Yo…
"Hey, on Christmas..."
Oye, en Navidad…
Let's...
A ver…
Let's study together... or something.
A ver si estudiamos juntas… o algo.
Study? Then we should invite Hino and Nagafuji, too.
¿Estudiar? En ese caso, debería invitar a las demás.
No, wait, um...
No, espera…
Well, they're smarter than us.
Son más listas que nosotras.
Which means they'd get nothing out of studying with us...
Entonces no ganan nada estudiando con nosotras…
Oh, I see. You think that our grades are about the same,
Ya lo pillo. Crees que sacamos las mismas notas
and we're about the same level of stupid.
y que somos igual de tontas.
Huh? I, uh...
¿Qué? Bueno…
Jeez, I'm kidding. Sure. Why don't we study together?
Era una broma. Vale, por qué no.
Where should we study? The library?
¿Dónde quedamos? ¿En la biblioteca?
Or maybe a family restaurant.
¿Quizás en un restaurante?
Or maybe...
¿O quizás…?
At home! At your house!
¡En casa! En tu casa.
Would that be okay?
¿Te parece bien?
What? It's really dusty, though.
¿Qué? Pero si está llena de polvo.
What about your room, Adachi?
¿Qué tal en tu cuarto?
My room?
¿Mi cuarto?
I don't know about my place...
No sé…
Actually, that would be a bit awkward for me, too.
La verdad es que me resultaría raro a mí también.
Then, sure. Let's go to my place.
Pues vale, vayamos a mi casa.
Even if it's dusty.
Aunque esté sucia.
What's up?
¿Qué pasa?
C-Coming!
Ya voy.
I'm home!
Ya he vuelto.
Welcome back.
Bienvenida.
Whoa, a friend. Whoa, in our house.
¿Traes a una amiga a casa?
Um... Whoa?
¿Qué?
Adachi, was it? Welcome.
Te llamabas Adachi, ¿no? Bienvenida.
Thanks...
Gracias.
Come on. Let's go to my room.
Venga, vamos a mi cuarto.
Thanks for letting me come over.
Con permiso.
Wait, isn't your room this way?
¿Tu cuarto no estaba por aquí?
Adachi!
Adachi.
Come on. My study room is upstairs.
Venga, mi cuarto está arriba.
"Parakeety" "Croquette" "Li'l Cutlet"
Periquito
Yeah, none of these are doing it for me.
Bueno, ninguna me llama especialmente.
Why don't you say how you really feel?
¿Por qué no dices la verdad?
Okay, how about this one?
¿Qué te parece esta?
This is definitely the next mascot for the Nagafuji Butcher Shop!
¡Esta será la próxima mascota de la carnicería Nagafuji!
"Nagafuji Butcher Shop"
Carnicería Nagafuji
Li'l Croquette, eh?
¿Croquetita?
Yeah, I guess that'll work.
Supongo que servirá.
Don't you mean, "That's the one"? You even gave her a name.
¿No querrás decir que es la buena? Si hasta la has bautizado.
Well, I'll give you a treat.
Bueno, te daré un premio.
Sweet! Wait, is it another kiss on the forehead?
¡Viva! Oye, ¿no será otro beso en la frente?
You don't want it?
¿No lo quieres?
Er, yeah... I guess I'll take it.
Bueno, lo aceptaré.
You two are so close.
Mira qué buenas amigas sois.
Hey, Auntie...
Hola…
You'll have mandarins, won't you?
¿Quieres mandarinas?
Close... Are we close?
¿Somos buenas amigas?
Not any more than normal.
Nada fuera de lo común.
I mean, we get along like normal friends.
Me refiero a que somos amigas normales.
Jeez, it's cold.
Qué frío.
See? I told you it was dusty. This is my study room.
¿Lo ves? Te dije que estaba sucia. Aquí es donde estudio.
Until things warm up, I call for a break.
Vamos a descansar hasta que se caliente la habitación.
Do you usually listen to music while you study, Adachi?
¿Escuchas música mientras estudias, Adachi?
Y-Yeah, pretty often.
Sí, bastante.
I see...
Ya veo…
Um... I...
Esto… A ver…
On Ch... Chri...
En… Na…
So, what kind of kid were you, Shimamura?
¿Cómo eras de pequeña, Shimamura?
Um... Pretty normal?
¿Normal?
I feel like I was always the kid serving lunch to the other kids.
Creo que era la que siempre le daba el almuerzo a los demás.
Oh, and I think my hair was shorter, and not dyed.
También llevaba el pelo más corto y sin teñir.
Shimamura with short hair... With black hair...
Shimamura con el pelo corto… y morena…
I'd love to see that.
Me encantaría verlo.
What were you like, Adachi?
¿Y tú, Adachi?
Huh?! I, uh... haven't really changed.
¿Qué? Pues… yo no he cambiado apenas.
Huh... I picture you holding the preschool teacher's hand.
Te imagino cogiendo la mano de la profesora en preescolar.
I wasn't like that at all.
No era así, para nada.
Then what were you like?
Entonces, ¿cómo eras?
I was, uh... I'm particular about whose hand I hold...
Pues… soy muy particular con las manos que cojo, así que…
What the heck am I saying?! Now I sound like I'm asking her out!
¿Qué leches digo? Va a parecer como si le estuviera pidiendo salir.
Huh... I wonder why you hold mine, then.
¿Por eso has cogido la mía?
So, uh, earlier...
Esto… Eso fue…
Shimamura had asked why it was her...
Shimamura pregunta por qué…
Why? It's rather simple, really.
¿Por qué? Pues es muy sencillo.
It's because you're Shimamura.
Es porque eres Shimamura.
If I were to just come out and say that,
Si llegara a decir eso,
I'd basically be saying, "I love you, Shimamura."
sería como decir: "Te quiero, Shimamura".
So...
Por eso…
No, no, get a hold of yourself!
¡No, aguanta!
If she woke up and you were kissing her,
Como se levante y te vea besándola,
it'd really be game over!
será tu fin.
And it's not like I absolutely need to kiss her...
No es que necesite besarla…
I mean, I wouldn't be opposed if Shimamura asked for one...
Bueno, si Shimamura me pidiera un beso…
But she didn't...
Pero no…
Er, I was just--
Esto…
There we go...
Así mejor.
This is much softer and pleasant.
Mucho más blandito y agradable.
Huh? A-Ah, I shee...
¿Qué? Ya lo entiendo.
A-Are you a little sleepyhead?
Te gusta dormir, ¿eh?
I sure am...
Sí…
Here. It's cold.
Toma, hace frío.
Th-Thanks...
Gracias.
Hey, Shimamura...
Oye, Shimamura.
So, Shimamura... Um...
Shimamura…
Chri...
Qué…
What do you usually do on Christmas?!
¿Qué sueles hacer en Navidad?
We get fried chicken for dinner...
Cenamos pollo frito.
Oh, and cake.
Y tarta.
Th-That's not what I meant...
No me refería a eso.
My little sister still believes in Santa Claus, too.
Mi hermana todavía cree en Papá Noel.
Santa...
Papá Noel…
How long did you believe in Santa?
¿Hasta cuándo creíste en él?
There's no way a nice old man like that actually exists.
Era imposible que existiera un señor mayor tan amable.
What about you, Adachi?
¿Y tú?
I thought... he was at my preschool.
Yo creo que estaba en la guardería.
Wait, what?
¿Qué?
I think it's because the only people to ever talk about Santa were at my preschool...
Supongo que es porque solo hablé de él con la gente de allí.
I guess we both sorta sucked at childhood.
Las dos hemos sido pésimas de pequeñas.
Yeah...
Sí.
But you know... I think we were dumber and more uninhibited when we were kids.
Pero creo que entonces éramos más tontas y menos tímidas.
It's amazing we survived at all.
Es increíble que hayamos sobrevivido.
Must be nice. Probably never experienced stiff shoulders back then.
Debe de ser genial. Creo que entonces no tenía los hombros tan rígidos.
Never mind.
Déjalo ya.
Right now, I just want to stay like this with Shimamura.
Lo único que quiero es quedarme así con ella.
Like I'm protecting my precious child with my wings...
Siento como si estuviera protegiendo a mi hija con mis alas.
Just like this.
Así.
Adachi's been acting weird lately.
Últimamente Adachi está muy rara.
I feel her staring at me a lot more.
Siento como si me mirara mucho.
That's the first weird thing.
Eso lo primero.
The second thing is when we're talking, she seems to always be holding back.
Lo segundo es que, cuando hablamos, parece como si se callara algo.
I'm not sure how her lips haven't cramped yet.
No entiendo cómo no le han reventado los labios.
And the third thing...
Y lo tercero…
Sh-Shimamura!
¡Shimamura!
Um... I, uh...
Esto… Yo…
I-I'm going to the bathroom.
Voy al baño.
She scored higher on our English test than I did.
Ha sacado mejor nota que yo en el examen de Inglés.
Though the third thing has nothing to do with anything.
Bueno, lo tercero no tiene nada que ver.
But...
Pero…
Ow...
-Ay… -¿Eh? ¿Shimamura?
S-Sorry! Actually, what are you doing?
Lo siento. ¿Qué estabas haciendo?
I was just having a little bit of fun. More importantly...
Me lo quería pasar bien, pero…
U-Um, Shimamura?
¿Shimamura?
Okay, take a deep breath!
Vale, coge aire.
Go.
Venga.
Yo, Adacchi...
Hola, Adacchi.
I'd prefer if you didn't call me that.
Me gustaría que no me llamaras así.
Fear not. I probably won't use that nickname again. So...
No te preocupes, seguramente no te vuelva a llamar así…
What's up?
¿Qué?
You're always staring at me.
No haces más que mirarme.
You think so?
¿Eso crees?
Yes.
Sí.
Is there something you want to tell me?
¿Tienes algo que decirme?
Sorta...
Más o menos.
Then tell me.
Pues suéltalo.
So, this winter... I mean, next week, I mean...
Bueno, en invierno… Es decir, la semana que viene…
In about ten days...
Dentro de diez días…
Ten days?
¿Diez días?
I, uh, um...
Yo…
You've got this, me!
¡Yo puedo!
I'll tell you after I think on it some more.
Tengo que pensarlo un poco más.
I see.
Ya veo.
There was a girl I was really close with in kindergarten.
Cuando estaba en la guardería, me hice muy amiga de una niña.
She would always hide behind me and to put it simply, she was like Adachi.
Siempre se escondía detrás de mí y, en pocas palabras, era como Adachi.
This is when I was still unguarded, still had interest in everything,
Esto fue cuando aún era inocente, me interesaba todo
and dove headfirst into them.
e iba de frente hacia ello.
She really loved sparkly things like marbles and wind chimes.
Le encantaban las cosas brillantes como las canicas o las campanas de viento.
It was only when she found sparkly things
Solo me soltaba
that she'd leave my side and run towards them.
cuando encontraba algo brillante.
Let's take a look at the image trending on social media today.
Veamos la imagen que es tendencia hoy en las redes sociales.
You got your lunch bag?
¿Has cogido el almuerzo?
Yup. Bye!
Sí, me voy.
You should get to school, too, Sis.
Deberías irte ya.
Shush your mouth.
Cállate.
High schoolers only need to get to school before the sun goes up fully.
Los mayores solo tenemos que ir antes de que el sol salga del todo.
Who taught you that dumb rule? Hurry and eat.
¿Quién te ha dicho esa estupidez? Venga, come.
Sis! Sis!
¡Hermanita!
Your friend is here! That girl!
¡Ha venido tu amiga!
Huh? Uh... Friend?
¿Qué? ¿Mi amiga?
The one that came over the other day.
La que vino el otro día.
Huh? What?!
¿Eh? ¿Qué?
Bye.
Adiós.
How ya doin', Adachi?
¿Qué tal, Adachi?
H-Heyo... Mornin'.
Hola… Buenas…
Why are you trying to sound like a jock? So, what's up?
¿Por qué suenas como un tío? ¿Qué pasa?
It's a bit early, isn't it? Actually, when did you get here?
¿No es un poco temprano? ¿A qué hora has llegado?
I had to stop by somewhere... This is pretty normal, and I just got here.
Es que tenía que pasarme por un sitio, así que he venido.
You're freezing.
Estarás congelada.
It's cold, so let's talk inside.
Hace frío. Hablemos dentro.
Th-Thank you.
Gracias.
Help her eat, would you? She's so slow, I just don't know what to do with her.
¿Le podrías ayudar a comer? Es tan lenta que ya no sé qué hacer con ella.
You don't need to say any of that.
No hacía falta decir eso.
Um... I ate at home, so...
Yo he comido en casa, así que…
What did you eat?
¿Qué has comido?
Um... One bread.
Una rodaja de pan.
You need to eat more! Doesn't your mom tell you that?
Tienes que comer más. ¿Tu madre no te lo dice?
Honestly!
Oye…
As a mom, you feel better when your daughter is a bit pudgy and doesn't
Una madre se siente mejor cuando su hija está bien alimentada
wither away worrying about her waistline.
y no se preocupa por su cintura.
She doesn't. We don't really talk much. She's rarely home.
No me lo dice. No hablamos porque no pasa mucho tiempo en casa.
Oh, I see.
Ya veo.
Fanks for the grub.
Gracias por la comida.
Okay, let's go talk in my room.
Venga, vamos a mi cuarto.
Yeesh, it's cold.
Jo, qué frío.
I just turned the heater on, so make yourself at home.
Ponte cómoda. Acabo de poner la calefacción.
So, what did you want to talk about?
Bueno, ¿de qué querías hablar?
I asked you that yesterday, too.
Te pregunté lo mismo ayer.
Y-Yeah, I, uh...
Sí… Bueno…
I, um...
Yo…
Shimamura!
¡Shimamura!
Huh?! Y-Yes?
¿Qué?
Do you want to go out somewhere... or something?
¿Te apetece salir a alguna parte… o algo?
Hm? Sure... Wait, that's it?
Vale. ¿Eso es todo?
Sure, but after school, right?
¿Después del insti?
You don't mean like right now and skip school, do you?
No insinuarás que nos saltemos las clases, ¿no?
Oh, not today... you see.
No me refería a hoy.
Oh, I see. Sure.
Vale.
I-I...
Yo…
I was wondering about the 25th of this month!
¡Me refería al 25 de este mes!
The 25th? The 25th...
¿Al 25? El 25…
December 25th... Oh, that 25th.
El 25 de diciembre… Ah, ese 25.
Yeah.
Sí.
You mean Christmas, right?
Te refieres a Navidad, ¿no?
Wh--?
¿Por…?
I almost asked her why, but I stopped myself.
Por poco le pregunto por qué, pero me he detenido antes.
Why Christmas? Why with me?
¿Por qué Navidad? ¿Por qué conmigo?
If I asked her why, I felt like the backbone of our relationship
Si le hubiera preguntado por qué,
would get bent out of shape.
se hubiera derrumbado.
It would take a bunch of time and effort to fix it later,
Nos costaría mucho tiempo y esfuerzo reconstruirla
and I wondered if I'd even bother with it,
y me pregunto si me molestaría en hacerlo,
though the answer was sadly pretty clear.
aunque, por desgracia, tenía la respuesta clara.
So...
Por eso…
Where did you want to go?
¿A dónde vamos?
I haven't really thought it out at all.
Todavía no lo he pensado.
Well, what did you want to do?
¿Qué vamos a hacer?
But what do you say?
Pero ¿qué me dices?
I'd like to think that
Me gustaría pensar que
Adachi never got to have the full Christmas experience
Adachi nunca ha vivido una Navidad como es debido
and that's why she asked me.
y por eso me lo estaba preguntando.
I mean, just looking at how she's acting and how red her face is...
Es que solo con lo rara y colorada que está,
It's basically like...
es como si…
She's asking me out.
me estuviera pidiendo salir con ella.
Oh, it's not a big deal or anything.
Pero no es nada especial.
I just... I think I just maybe wanted to hang out
Es que… creo que quizás solo quiero salir
with someone on a fun day like Christmas.
y pasármelo bien con alguien en Navidad.
Not maybe. I do want to.
Quizás no. Es lo que quiero.
Oh...
Vaya…
She just wanted to hang out with someone.
Solo quiere salir con alguien.
And she doesn't have any other friends, so that's why she asked me.
Me lo ha pedido porque no tiene más amigas.
It didn't have to be me specifically. I see.
Ya veo. No tenía por qué ser yo.
Well, in that case...
En ese caso…
I need to be home by dinner, but if you're okay with that...
Tengo que estar en casa para la cena, así que, si te va bien…
R-Really?!
¿De verdad?
If you're going to decide where we're going to go and everything.
Pero tú decides a dónde vamos y todo lo demás.
Adachi?
¿Adachi?
Wittle puppy Adachi.
Vaya perrito.
Er, never mind.
Nada, olvídalo.
W-We should get to school.
Deberíamos irnos al insti.
Huh? Right... Then let's go together...
¿Qué? Bueno, vamos juntas…
Let us hurry. Yes. Oh, I'm going to be so busy!
Deprisa, sí. Voy a tener mucha tarea.
A-Adachi?
¿Adachi?
Oh, so busy...
Cuánta tarea…
W-Wait.
Espera.
Wait for li'l ol' me!
¡Aguarda!
Why did I go all old timey?
¿Por qué lo he dicho así?
Let me catch a ride!
Quiero ir contigo.
Well, whatever.
Da igual.
And so, I guess I'm hanging out with Adachi this Christmas.
Pues parece que voy a salir con Adachi en Navidad.
I mean, it's not like Santa's coming by, even if I waited at home.
De todas formas, si me quedaba en casa, Papá Noel no iba a venir.
"Episode 5: 'Adachi's Question'"
Episodio 5: La pregunta de Adachi
"Next Time: 'White Album'"
Próximo episodio: Álbum blanco
Adashimapedia: Kotatsu.
Adashimapedia: Kotatsu.
Kotatsu tables just ruin everyone.
Los kotatsu lo estropean todo.
Get me some tea.
-Tráeme té. -No voy a salir de aquí.
Do the preview.
Tú habla.
Nope, too cozy.
No, estoy muy a gusto.
Well, whatever.
Da igual.
Good, good.
Bien, bien.